We already learned a lot about the core fundamentals of react especially this jsx thing which
Özellikle haklı olmak ve anlamak için süper önemi olan bu dahi X şeyini yeniden hareket
is super important to get right and to understand, but I also mentioned in the first module of the course
etmenin çekirdek temelleri hakkında çok şey öğrendik, ancak dersin ilk modülünde reaktörün uygulamanızla oluşturduğunuz bileşenlerle
that react's all about components, you build your application with components and react as a library
ilgili olduğunu da belirttim. bileşenleri oluşturabilir ve bu bileşenleri çok kolay bir şekilde inşa etmeyi sağlayan
which makes building these components so easy.
bir kütüphane olarak reaksiyona girer.
Well right now, we're only using one component,
Şimdilik sadece bir bileşen kullanıyoruz.
time to change this and for this I'll add a new file in the source folder of our project.
Bunu değiştirmek için zamanı ve bunun için projemin kaynak klasörüne yeni bir dosya ekleyeceğim.
I'll actually even add a new folder and I'll name it Person with a capital P.
Aslında yeni bir klasör ekleyeceğim ve başkente P olan kişiye isim vereceğim.
This is kind of the convention react,
Bu tür bir konvansiyon tepki verdi.
you don't have to do that but you give your components the files where you create them capital starting
Bunu yapmak zorunda değilsiniz, ancak bileşenlerini sermaye başlangıcı karakterleri oluşturduğunuz dosyalara veriyorsunuz
characters and you describe what this component is basically therefore and here I want to render some
ve bu bileşenin alan olduğunu ve dolayısıyla bu kişinin
information about a person. Inside that person's folder which is stored in the source folder or to the
klasöründe saklanan bir kişi hakkında bazı bilgi vermek istiyorum. Kaynak klasörü
Person.js file,
veya js dosyasını kişi.
again following this convention of having a capital starting character and describing what this component
Yine bir sermaye başlama karakterine sahip olma ve bu bileşenin ne
is about. Now in there, I want to create a component and we already did this,
hakkında olduğunu açıklayan bu sözleşmeyi takiben bir bileşen oluşturmak istiyorum ve bunu zaten yapmıştık.
actually we got this out of the box in the app.js file by extending the component class from the
Aslında bunu, düşünce JS dosyasındaki yeniden işleme kitaplığından bileşen sınıfını
react library.
genişleterek kutudan çıkardık.
We can absolutely use this approach and it will become more important later when you learn also about state
Kesinlikle bu yaklaşımı kullanabiliriz ve ileride, öğrendiğiniz çalışma zamanında bileşeninizi temel olarak değiştirmenize
which basically allows you to change your component at runtime you could say.
izin veren devlet hakkında daha fazla bilgi edinmeniz daha da önem kazanacaktır.
But most of the time, you should use a different form of component
Ancak çoğu zaman farklı bir bileşen biçimi kullanmanız gerekir.
or of creating components, a better function, a simple javascript function, because in its simplest form
Veya bileşenleri oluşturmak için basit bir javascript işlevi daha iyi bir işlevdir çünkü en
a component is just a function which returns some jsx, some html
basit biçiminde bir bileşen yalnızca bazı GSX bazı HVM'yi döndüren bir işlevdir.
you could say. Now of course, you can create a function with a function keyword,
Şunu söyleyebilirsiniz: Elbette, bir işlev anahtarıyla bir işlev oluşturabilirsiniz.
you could name a person, here with a lowercase starting character which is also this kind of convention here,
Buraya bir kongre niteliğindeki küçük harfli bir başlangıç ​​karakteri ile birisini buraya isimlendirebilirsiniz.
you could use a capital one though and then you could return some jsx here,
Yine de başkent kullanabilirsin, sonra da burada bir dahi X döndürebilirsin.
you can absolutely do that.
Kesinlikle yapabilirsin.
You could also use the ES5 syntax of creating a variable which holds a function which in the end
Diest'i, sonunda sonuçta aynı şekilde sonuçlanacak bir işlevi olan bir değişken yaratmanın
would result in the same.
beş sözdizimini de kullanabilirsiniz.
But I will use ES6 in this course which I strongly recommend doing,
Ancak bunu yapmamı önerdiğim bu derste altı olarak kullanacağım.
it is kind of the best practice when treating react projects,
Riak projelerini tedavi ederken bu en iyi uygulamadır.
it gives you access to many new and modern features.
Birçok yeni ve modern özelliklere erişmenizi sağlar.
Hence I will create a variable not with the var keyword but with the const word because I don't plan
Dolayısıyla, bir değişkene anahtar kelime değil, Konski sözcüğü ile davranacağım, çünkü bu değişkeni
on changing this variable effectively making it a constant
etkili bir şekilde sabit tutmayı değiştirmeyi planlamıyorum.
and hence we should mark it as such.
Ve dolayısıyla böyle pazarlamalıyız.
I'll name it person with a lowercase character,
Ona küçük harfli bir karakter adı vereceğim.
as I said you could choose person with uppercase P but you often see the function name being all lowercase,
Dediğim gibi, kişiyi P harfi büyüklüğünde seçebilirdiniz, ancak sık sık işlev adının hepsini küçük harflerle görüyorsunuz.
it should otherwise be the same name as your filename though or as the component name you want to use.
Aksi takdirde, dosya isminizle aynı ismi veya Asti bileşen ismini kullanmak istiyorsunuz.
Then I will assign a value to this variable or constant to be precise
Sonra bu değişkene veya sabitin kesin olması için bir değer atayacağım.
and this should be a function.
Ve bu bir işlev olmalıdır.
Now I could again use function here but actually I want to use the
Artık işlevi burada tekrar kullanabilirim, ama aslında evet olarak kullanmak istiyorum.
ES6 function syntax,
Altı işlev sözdizimi.
this arrow function syntax, so I will say equal argument list arrow function body.
Bu ok fonksiyonu sözdizimi böylece eşit argüman listesi ok fonksiyonu vücut diyebilirim.
This is just the ES6
Bu sadece altı.
equivalent to the function created with the function keyword,
Function anahtar sözcüğüyle oluşturulan işlevle eşdeğerdir.
it holds some advantages especially when it comes to the this keyword though so I strongly recommend using
Özellikle bu anahtar kelime söz konusu olduğunda bazı avantajlar barındırıyor, bu yüzden bu sözdizimini
this syntax.
kullanmanızı şiddetle tavsiye ederim.
If this is brand new to you, now you know it and in general you might be interested in also diving into
Eğer bu sizin için yeni ise, şimdi bunu biliyorsunuz ve genel olarak
some ES6 courses or learning materials, you'll simply learn about all the awesome features ES6 has
bazılarına 6 ders ya da öğrenme materyalleri dalışı yapmak istiyorsanız, evet 6'nın bu gibi sunması
to offer like this one.
gereken tüm müthiş özellikleri öğreniyorsunuz.
Back to the syntax though,
Sözlüğe geri dönün.
we effectively have a function here and as I said in its simplest form, a component is a function returning
Burada etkili bir işimize sahibiz ve en basit biçiminde söylediğim gibi bir bileşen, bazı J S x
some jsx.
değerini döndüren bir işlevdir.
So let's do that
O halde bunu yapalım.
let's return some jsx and we could simply return a paragraph here where I say I'm a person. Now
Bazı j'leri X olarak döndürelim ve şu anda yalnızca bir kişi olduğumu söyleyen bir paragrafı burada geri getirebiliriz.
this alone creates a valid function which we could use as a component but we also have to do two other things.
Bu tek başına bir bileşen olarak kullanabileceğimiz geçerli bir işlevi yaratır, ancak iki şey yapmak zorundayız.
Do you have an idea what we have to do?
Ne yapmamız gerektiğine dair bir fikriniz var mı?
For one, we need to import react because keep in mind this jsx syntax is transformed to react create
sözdiziminin element yaratmaya tepki olarak değiştiğini ve bu yöntemi çağırmanın mümkün olduğunu unutmayın.
element and to be able to call this method,
Birincisi reddetmek gerek çünkü bu GSX
we need to import react with a capital R from the react package like this,
Alınması gereken bir sermaye ile tepki vermemiz gereken şey, yeniden hareket paketinden gelmektedir.
so just as we do in app.js here. We don't need the component though because here we're not using
Yani Abchurch'de yaptığımız gibi Evet, burada bileşen gerekmiyor çünkü burada bileşeni genişleten
a class which extends component,
bir sınıf kullanmıyoruz.
instead we're creating a function.
Bunun yerine bir işlev oluşturuyoruz.
We still need to export that function though as default of this file,
Bu dosyanın varsayılanı olarak yine de bu işlevi dışa aktarmamız gerekiyor.
here we export this person constant which holds this function. With that let's save the files so that
bu Daut'un burada görülebilmesi için takip edilmesi güvende olanını ve sadece çaprazı görüyoruz
this dot up here disappears and we only see the cross and now we can start using this component in
ve şimdi bu bileşeni projemizin diğer yönlerinde, yani yalnızca bileşende kullanmaya başlayabiliriz kök bileşenimiz.
other files of our project, namely in the only other component our root component
Burada bu kişiyi, bu işleve sahip olan Konstant'a ihraç ediyoruz, böylece
we have yet in the app.js file. There,
Hala Hindistan, JS'nin oraya düştüğünü düşündü.
I will add an import and I will import person,
Bir ithalat ekleyeceğim ve insanı ithal edeceğim.
this name is now totally up to you but it should be the name of your components starting with a capital
Bu ad tamamen size kalmış, ancak bileşenlerinizin baş harf karakteriyle başlayan
character,
adı olmalı.
from dot slash because it's a relative path, the person folder.
Nokta eğik çizgiden çünkü göreli bir ödül olan kişi klasörüdür.
So referring to this folder which is in the same path as the app.js file and there the person.js
Dolayısıyla, dizüstü bilgisayar ile aynı yoldaki dis klasörüne atıfta bulunmaktan dolayı, js dosyasını
file, though we can omit the .js because it's added automatically by the build workflow.
oluşturan kişi olsa da, J iş parçasını atlayabiliriz, çünkü iş akışı otomatik olarak eklenir.
Now it's important that you give this as a name which starts with the uppercase character.
Şimdi bunu büyük harfle başlayan bir ad olarak vermeniz önemlidir.
You could choose any other name, it doesn't have to be person though it makes sense to use the name of your
Birkaç bileşeni isimlendirmek için mantıklı olsa da, kişi olmak zorunda
component but it should have uppercase character. Because in react, in jsx, all elements starting with
kalmayan başka herhangi bir ad kullanabilirsiniz ama, çünkü GSX'de tepki olarak 1 yaşın altındaki div
lowercase characters like div or h1 are reserved for the native html elements.
gibi küçük harfli karakterlerle başlayan, tepki veren karakter olmalıdır. yerli HVM öğeleri.
So you could create your own component which you named div with uppercase D and then react could use
Böylece, div olarak adlandırdığınız kendi bileşeninizi D harfi ile yaratabilirdiniz ve daha sonra
that because it wouldn't interfere with the normal div and for the same reason, you should give your
Riette bunu kullanabilirdi, çünkü normal def ile etkileşim kurmazdı ve aynı nedenle,
person the uppercase character so that react identifies it as a custom component.
tekrar eyleme tanımlamak için kişinize büyük harf vermelisiniz. özel bir bileşen olarak.
So let's use person here and we can either use an opening and closing tag like this or since we don't
kullanabiliriz ya da babamın arasında bir şey yuva yapmamamıza ya da babamıza ve sonraki derslere geri dönmemize neden olabiliriz.
nest anything between, I'll come back to that in the next lectures too,
O halde insanı burada kullanalım ve açılış ve kapanış etiketini bu şekilde
you can also use a self-closing tag with slash and then the greater than sign at the end. With that, if
Ayrıca, bu sonbaharda tasarruf ettiyseniz, eğik çizginin bulunduğu bir kendiliğinden kapanış etiketini ve daha sonra büyük olanı
you save this file
borçla imzalayabilirsiniz.
too and you now go back to your application with npm start still running in the terminal,
Q Artık NPM ile halen terminalde çalışmaya başlarken başvurunuza geri dönüyorsunuz.
you see I'm a person being rendered below our app component content.
Görüyorsunuz ki, uygulama bileşeni içeriğinin altında bir kişi olduğumu görüyorsunuz.
This is now coming from our own component
Bu artık kendi bileşenimizden geliyor.
and if we inspect it, we see in the end we don't see our custom element, we just see the paragraph
Ve bunu incelersek, sonunu gördüğümüzde özel öğelerimizi görmediğimizi görürsek işe ihraç ettiğimiz
we're exporting in the function and that is actually how it should be.
paragrafı görürüz ve aslında olması gerektiği anlamına geliyor.
So this is now our only component getting used, of course using it like this is already nice but what
Bu yüzden şu anda bizim hoşumuza giden bileşenin kullandığı tek bileşenimiz
exactly is the benefit of creating it like this instead of simply adding the code right into the app.js
şu ki bu gibi davranmanın faydası tam olarak apt nesnelerine doğru kodu
file.
eklemek yerine.
Let's do more with this component to see that benefit in the next lecture.
Bir sonraki derste bu yararı görmek için bu bileşenle daha fazlasını yapalım.